:q выйти
:q! выйти без сохранения
:w записать
:wq записат и выйти
а начать ввод со следующего символа
А начать ввод с конца строки
о создать пустую строку ниже и начать ввод оттуда
О создать пустую строку выше и начать ввод оттуда
gg в начало файла
G в конец файла (начало последней строки)
b начало предыдущего слова (B "большого" слова)
е конец следующего слова (E "большого" слова)
w начало следующего слова  (W "большого" слова)
число и команда - количество выполнений подряд
f+символ - переход к символу в текущей строке
/ поиск символа или слова за кареткой
? поиск символа или слова перед кареткой
n поиск следующего вхождения символа или слова
м+х создание закладки с именем х
'+x переход к закладке
v режим выделения текста
V выделить строку
d удалить 
dv удалить слово
dd удалить строку
х вырезать
р вставить справа от курсора
Р вставить слева от курсора
u отменить последнее действие
cv заменить слово 
C заменить конец строки справа от курсора
D удалить конец строки справа от курсора
j – перемещает курсор вниз;
k – перемещает курсор вверх;
h – перемещает курсор вправо;
l – перемещает курсор влево.
0 (ноль) – перескочить на первый символ в строке;
$ – перескочить на последний символ в строке.
 <C-F> и <C-B> для перемещения вперед и назад сразу на страницу
":x" - для сохранения изменений и выхода, 
"yy" - скопировать строку, 
"p" - вставить строку (должен быть не в режиме вставки)

q+цифра создать макрос с номером
q закончить создание макроса
@+цифра использование макроса
|, 0, home — в начало строки;
^ — на первый непустой символ в строке;
$, end — в конец строки;
m — на половину ширины экрана;
g — на нижнюю строку;
e — до конца слова;
- — на строку вверх и на первый непустой символ;
+, Enter — на строку вниз и на первый непустой символ;
G — на последнюю строку;
H — на первую строку экрана;
M — на среднюю строку экрана;
L — на последнюю строку экрана;
w — на слово вперед;
b — на слово назад;
( — на предложение назад (до точки);
) — на предложение вперед (до точки);
{ — на абзац назад (до пустой строки);
} — на абзац вперед (до пустой строки);
:ju — список переходов.
Редактирование текста.

Del, x - удаление символа под курсором;
X - удаление символа перед курсором;
u, :u — отмена последнего действия;
U — отменить все изменения, повлиявшие на текущую строку;
~ — перевести в верхний или нижний регистр в зависимости от текущего символа под курсором;
C — удалить от курсора и до конца строки с переходом в режим ввода;
D — удалить от текущего символа до конца строки;
dd — вырезать строку, на которой стоит курсор. Перед любой командой можно ввести числовой модификатор, который укажет сколько раз выполнить команду. Например: 3dd - удалит три строки начиная с текущей;
yy — копирует строку. Также можно использовать числовой модификатор;
<< — сдвиг влево текущей строки;
>> — сдвиг вправо текущей строки;
J — объединение текущей строки с последующей.

:set number — включить отображение номеров строк;
:set nonumber — отключить отображение номеров строк;
= — расстановка отступов для языка программирования С.

